Das wäre Pi oder zumindest eine Annäherung daran.
Wo ich keine Ahnung habe.
Fängt ja schon mal gut an.
Schwanz eingezogen.
Nee, Sie haben's irgendwann.
Doch, haben sie umgestellt. Weil alle Festplattenhersteller das so angeben.
Was Tim eigentlich sagen will, welcher Trottel ist auf die Idee gekommen.
Da grätscht man auch gleich mal ein. Ich finde, wir haben einen Sendungstitel gefunden, wie einer im Chat grad sagt, Mimi bald.
Ja, ich höre auch die ganze Zeit Mimi, also.
Weißt schon, dass das.
Bitte lasse niemals den Tim so gefrustet uns hinterher also als Hinterlassenschaft hier, nämlich.
Ist erstmal ein Keks.
Tim, äh ich habe glaube ich dann Probleme immer noch nicht verstanden.
Für alles, was C noch zwei.
Zwei hoch zehn.
Ja weil Millibite gibt's nicht.
Äh äh.
Zwei hoch zehn, sagte ich aber.
Also breit, halt.
Ja, Megabit ist, glaube ich, auch nicht in der Zweier-Potenz. Und.
Ja das hatten sie lange nicht.
Ich hätte ja eher gefragt, haben wir noch Themen, aber.
Und was war jetzt mit den zweihundertsechzehn.
Ich habe da grad so ein Déj-vu.
Dreht durch.
Also Tims Anfang war schon so ein kleines Durchdrehen.
Äh guten Abend.
Sie sehen dann so ein bisschen als Schlüsselfigur auch darin in diesem ja.
Das heißt, die Wikipedia könnte jetzt auch mal den Artikel umbenennen.
Das wäre jetzt mal was.
Weil ich diese Webkacke halt mache.
Ja
Also jetzt kommt's raus.
Eigentlich hat Google bei Dennis geklaut.
Dennis hat zuerst erfunden.
Da bin ich jetzt raus.
Ich bin auch raus.
Ich kann kurz ein Auto Update geben, aber es ist eigentlich kein Update. Das Auto ist bei irgendeinem Versender auf irgendeinem Laster. Den habe ich.
Wird er vom Laster fallen und auch der Espresso ist verloren gegangen.
Näheres Auto ist es hat halt keine Nummernschilder. Das kannst du jetzt mal eben schlecht.
Ja ja ähm na ja auf jeden Fall hat ja letzte Woche Dienstag das Ding abgeholt beim Händler und ich habe ihn am Freitag angerufen, was denn nur ist und der war mal so richtig grumpy,
am Telefon und meinte ja Mittwoch oder Donnerstag. Das wäre dann morgen? Na schauen wir mal was passiert,
Weiß gar nicht, ob ich den morgen nochmal anrufe, aber der war wirklich sehr grumpy.
Ich würde dann vorher einfach kurz das Amazon-Thema machen, weil nicht, dass ich das vergesse und ich finde das schade. Ähm und zwar,
Ein Artikel wurde von meiner Wunschliste, sollte an mich versendet werden, allerdings ist der nie bei mir angekommen und ich habe halt schon versucht über Amazon da irgendwie,
Hinweise zu bekommen, aber,
Die verweisen mich natürlich darauf, dass sie nicht sagen können ähm von wem das zum Beispiel gekommen ist oder ob's versendet wurde. Also wenn ich mich mal nicht bei jemanden bedankt habe und ihr habt mir was gesendet, was nicht also ja,
Nicht angekommen ist. Ähm also es wäre cool, wenn ihr euch irgendwie bei mir meldet, weil ich finde das doof, wenn ihr mir schon Sachen schenken wollt und sie kommen dann irgendwie nicht an, weil Amazon zu doof.
Also eine,
Flasche wurde mir, sollte mir geschickt werden und die ist bei mir nie angekommen. Liebe Hörer, ich will, dass ich, ich will wenigstens Danke sagen können dafür, dass du mir was schenken möchtest. Ähm und finde das halt ziemlich kacke von Amazon, dass man irgendwie,
nicht sagen kann, hallo, mir wollte jemand etwas schenken und es ist bei mir nie angekommen, dass da kein Use Case gibt.
Also manchmal bekommt man das ja auch und manchmal halt eben nicht doch, ich habe einige Male schon extra von DHL.
Auch von Amazon habe ich, glaube ich, auch schon mal eine bekommen, wenn sie was versendet wurde.
Ich würde ja am liebsten gar nichts mehr bei Amazon kaufen, muss ich da mal ehrlich sagen, weil mich das,
dermaßen ankotzt, also egal wie das habe ich mir auch schon überlegt.
Ich arbeite da bei so einer Firma.
Die hat auch eine Wunschli.
Wo du wo du inzwischen, wenn wenn du dir was von Amazon schicken lässt so ans Post-Office, dann kleben die da einen Aufkleber drauf, äh ach hast du eigentlich schon mal bei eBay geguckt, ob's das auch bei eBay gibt,
Noch eine Mail und darfst dann so ein dann begründen, warum.
Ja, aber sie sind schon schlechter geworden. Also du hast immer wieder das Problem, dass sie dir nicht schreiben, wo derjenige sitzt, der das verschickt,
und plötzlich kriegst du was mit vier Wochen äh Lieferzeit aus aus China geschickt, was dann irgendwo beim Zoll hängen bleibt.
Also vor allen Dingen finde ich das halt irgendwie.
Neu oder gebraucht musst du aber.
Ist in der Tat super.
Kannst du auch als Privat.
Das finde ich halt auch, aber was ich halt echt
äh schade finden ist, wenn sie schon dieses Feature haben mit du hast eine öffentliche Wunschliste und du kannst dann quasi nicht mal zurückverfolgen, wenn dir was nicht geschickt wurde oder etwas nicht bei dir angekommen ist, dass du nicht pinnen kannst, dass hey Amazon,
Hier ist was nicht angekommen, ähm was von meiner Wunschliste grad offensichtlich runter ist.
Genau, also man kann sich anzeigen lassen, was gekauft wurde und das eben nicht. Und weil das finde ich halt so ein bisschen unfair na ja ich weiß nicht, also.
Ich fänd's auch irgendwie voll cool einfach gar nicht mehr so diese Paketzustellung zu Hause als Standard zu haben, sondern wirklich eben, sei es jetzt irgendwo einen eine Box, die irgendwo ist, wo man sich's einfach hinliefert oder einen einen äh ja Unternehmen, was ihr hier auf der Straße
zum Beispiel sitzt, sondern man sagt von vornherein, nee, schickt's einfach nur dahin.
Gab's da nicht auch mal so ein so ein Modell mit Auto- und Kofferraum und.
Jetzt sind wir aber durch mit dem Thema. Also ich wollte eigentlich nicht so ein Fass auf.
Noch was Abseitiges machen.
Was was abseitiges.
Thema Bier,
habe äh wann war das letztes, vorletztes Wochenende? Habe ich mal ähm also ich habe bei irgendwann mal angefangen äh meine Rezepte,
zu posten und habe jetzt vorletztes Wochenende einfach mal alles, was ich bisher gebraut habe, die Rezepte da zusammenzusammeln, gut eins nee, fehlt eins.
Ähm nein, wenn du da unten guckst,
Das ist einfach nur dieser Texter und jeder von den Links blau Link.
Ist ein weiteres Marktdorn-Feil in dem Reposatory.
Nee, nicht alle sind ein Markteinfall. Es sind nur.
Nein, ich habe,
Nein, aber ich habe hier dieses eine Dokument, wo halt alles verlinkt ist. Nur die beiden letzten, weil die beiden letzten äh nein, die drei letzten äh Rezepte, die habe ich tatsächlich selber gemacht und deswegen äh gibt's die halt dann.
Genau, deswegen habe ich die nur verlinkt. Ähm ja.
Dann kann ich ja nochmal eingrätschen, wenn wir schon bei sind. Ich nutze ja Git Up echt auch echt für alles gerade, um mir Notizen zu machen,
Dieses System und alles schön Versionskontrolle und allen die weißes, also jedenfalls wenn's um um Rechner geht oder so am Telefon muss ich jetzt nicht irgendwie meine Vorlesungen vorbereiten, aber das ist echt.
Greifen wir schon so vielleicht aufs nächste Thema mit dem Erklären vor, aber ich halte dieses Jahr wieder eine Vorlesung und ich habe auch letztes Jahr meine gesamte Vorlesung über GitHub verwaltet. Und vor allem, weil ich eine faule Socke bin und PDFs wirklich zum Kotzen finde als Präsentationsformat,
habe ich einfach äh Gitter Flavour. Also ich habe keine Folien mehr, wenn ich präsentiere, sondern guck mal hier, hier ist mein Pository, da ist das angezeigt. Sieht gut aus. Reicht für das, was ich mache,
Das ist halt wirklich eine eine sehr gute Erleichterung. Ähm also sei das jetzt für irgendwelche Talks, die ich vorbereite, dass ich mir,
mittlerweile auch mal endlich so ein bisschen die Scheu vor etwas öffentlichstellen verloren habe und mir wirklich meine Outlines da einfach reinhacke und sage okay, ich muss jetzt meine Vorlesungen vorbereiten, das heißt, ich mache einen Marktpfeil, haue das in meine Talks irgendwie rein,
und,
schreib erstmal einfach runter und das ist mir dann auch egal, ob da irgendwelche Taibus drin sind, wo ich vorher halt wirklich so sage, eher so der Meinung war so, ah nee, lieber nicht hochladen, weil dann sieht ja jeder, was ich mache und alle finden, dass es irgendwie doof ist, so nach dem Motto
Und äh diese Angst habe ich jetzt mal so langsam überwunden,
Habe irgendwie zum Teil eben meine Talks beziehungsweise Vorlesungen ähm komplett jetzt im Markt drin äh und vor allen Dingen in GitHub,
und auch so meine Death Notes, also weiß ich nicht, als ich jetzt erzählt hatte, dass ich so viel Serverkram grad mache und Administrieren ist es halt auch ein guter Weg, so seine,
Notizen darüber mit reinzuwerfen. Das ist schon echt äh.
Public aber natürlich hoffe ich jetzt ohne dass ich jetzt irgendwo mein Passwörter reingeschmissen habe oder die die konkreten URLs zu meinen äh Servern. Das habe ich eigentlich versucht wirklich immer genau rauszunehmen, wenn ich das dadrin gemacht habe.
War auch in der Tat meine größte Sorge. Aber ich glaube in meinen dessen in der Dort nix drin, was äh ich gucke nochmal.
Äh ja.
Nee, nee, also das fändt ja niemand, also wer wer die Letti auf Gitter findet, das wäre ja wirklich, also überhaupt. Nee, in der Tat nicht, so gut.
Ja, aber das ist so. Genau.
Nicht, ist es nicht.
Listen, es kann Inhaltsverzeichnis.
Sobald es darum geht, dass du etwas layouten musst und ich habe jetzt halt auch grad.
Genau, ich finde halt auch Latech ist so mein Standard, aber zum Beispiel musste ich jetzt einen Bericht schreiben, Zwischenbericht für fürs Forschungsprojekt. Und dann willst du halt eigentlich auch
Deckblatt einfach nur haben, wo dein Logo drauf ist und darunter kannst, ich sage mal, ein bissel geraffelter Text sein,
Aber ich weiß, wie groß die war irgendwie meine Masterarbeit des Deckplatz zu gestalten in Latech und wenn du da einmal wieder raus bist, brauchst du Ewigkeiten, bist du wieder drin.
Findet auch, das ist mir jetzt wieder aufgefallen, als wir beim Easterhack waren, gibt's immer Einführungen im Markt, auch in in Latech, schön und gut, aber so was zu finden, wie,
machst du dein ganzes Layout? Wie machst du, dass es schön ist? Wie machst du, dass es vielleicht auch na Corporat Identity ist, jetzt vielleicht ein bisschen zu weit gegriffen, aber einfach mal Richtung, du hast,
dein Layout, was für dich passt, wo du sagst, hast ist schön, gefällt dir, nehme ich jetzt für alles, veröffentlich das dann auch auf Gitarre von mir, aber wie strukturiere ich eigentlich mein Markdown Template so, dass es geil wird.
Na ja, ich glaube, wenn wenn du mit Kitt anfangen willst, dann brauchst du aber auch ein Format, was halt ein reines Textformat ist und aus dem du dann etwas generierst. Und da ist halt,
Genau und da ist zwischen Latech und Magda und ist halt nicht viel,
Ne, also mir fällt jetzt kein Programm ein, dessen Dokumente ich guten Gewissens äh in einen Kit reinwerfen würde, ohne dass das echt zur Hölle wird,
Ich weiß nicht, wie das mit Merell ist, aber wahrscheinlich kannst du da auch nicht die Dokumente in den Kit reinwerfen und diffen und.
Nein, überhaupt nicht.
XML ist nicht Human Readable. Alles andere ist Augenwischerei.
Ich würde es einen Fetisch nennen.
Und die Klammer nie stimmen.
Jason willst du auch nicht per Hand schreiben.
Es ist die Hölle.
Jason per Hand. Du vergisst immer an der falschen Stelle einen Kummer oder hast eins zu 4 und ah.
Ich bin auch mittlerweile grad am überlegen, für ein einfaches Problem, ein doch eine Datenbank zu schreiben, die einfach nur ein paar Felder hat, wo ich dann wieder Sachen reinschreiben kann. Also Datenmarkt Interface statt irgendwas selber zu bauen an Jason.
Wie was wie wir's einrücken.
Machen. Ja, da bist du aber bei Latech auch falsch aufgehoben.
Du bist nirgendwo gut aufgehoben.
Lernprogrammieren.
Eigentlich jemals einen Kalender fixen? Du hast ja mal dieses Kalenderthema gehabt, dass du.
Mal verwendet, aber.
Ja für welche Texte.
Naja, weil es ist ja ohne Unterschied, ob jetzt ein Romano oder eine Gebrauchsanweisung schreibst. Nee, das ist ein Unterschied.
Ja weil du andere Dinge brauchst. Also ich meine, Roman ist im Wesentlichen eine Bleiwüste. Während eine eine Gebrauchsanweisung halt hochstrukturiert ist mit Bildern und allem drum und dran und Achtung, Zeichen am Rande.
Ich wollte gerade sagen, dafür gibt's ganz äh ganz äh viele Softwarelösungen, dass so deine Chapter irgendwie hast und deine ganzen Charaktere mit mit Steckbrief und so weiter. Also das kannst du auch bis ins Unendliche treiben.
Ja aber das ist trotzdem, das ist halt einfach was anderes.
In schwarz weiß, ne.
Menü unten.
Ja ja, da renne ich mich noch dran.
Ehrlich gesagt, ich schreibe meine Briefe immer mit Text Edit. Da gibt es diese Funktionsseitenränder einblenden und dann geht's los.
Sehr geehrter Herr, sehr geehrte Damen und Herren, ja.
Freundlichen Grüßen. Anbei erhalten sie.
Na ja, wie gesagt, da hast du zwei Möglichkeiten.
Ist äh.
Der You Lost lost me ad X,
Das ist.
Du äh du erinnerst.
Du erinnerst es mich gerade so ein bisschen an diesen diesen Comic von Dragon äh nee äh.
Ähm äh mit mit äh wie heißt die eine Sprache? How to slayer dragon? Warte, ich such's gerade raus.
Was ist meine Schuld? Äh.
Ja, man merkt,
Kill Dragon Comic.
An den hast du mich erinnert aus dem Comic warte, ich schmeiße das Comic mal eben mal eben in den Slack.
Der Meinung bist, dass du Recht hast.
Noch ein bisschen weiter, da gibt's irgendwann also da gibt's diesen Comic äh how to killer Dragon and nine programming langwitches und dann gibt's weiter unten den äh you have hask ana Monat,
Und dann fängt er an und am Ende steht er vor der bröllen brennenden Mülltonne unit help.
Der Swift Typ ist auch nicht schlecht.
Der der der Swift-Typ ist auch nicht schlecht. Just as you are äh done Apple releases in New Dragon.
Der letzten Sendung, ja.
Kurz vor der WWD C wird Apple äh für den App Store Apps ablehnen, die noch 32 Bit enthalten.
Im App Store. Es ist erstmal nur der App Store. Sie lehnen es.
Nur die Sachen im App Store ab. Du kannst also keine Updates mehr machen zur Apps oder neue Apps einreichen. Die 32 Bit enthalten,
Wann sie dann den 32 Bit-Support komplett rauswerfen, steht halt auf einem anderen Blatt. Nur wenn man jetzt argumentiert, der Armprozessor kommt, dann werden sie sicherlich einen Armprozessor bauen für den MAC, der Armprozessor für den Mac,
Dann werden sie einen bauen, der kein 32 Bit-Support hat. Ist meine Vermutung und um das vorzubereiten, versuchen sie jetzt alles, was 32 Bit ist, loszuwerden.
Moment, Moment. Wenn du wenn du äh ein Source Code hast, der unter 4und6 Bit nicht kompiliert,
Dann unter 64 bit intel, dann wird er auch unter vierundsechzig bit arm nicht kompilieren und äh deswegen äh glaube ich halt,
Also aus den letzten Transitionen, die ich so mitgemacht habe bei Apple, ist es halt so, dass äh also zum Beispiel die Transition von Power Pc zu Intel war halt die das Problem, aber nicht, dass es ein anderer Zeichensatz ist
und die Transition von von äh von Intel zu arm jetzt gut das eine war Mecco ist das andere war iOS, aber da war das Problem überhaupt nicht der Prozessor,
sondern dass du halt dass der Set von APIs nicht so ganz hundertprozentig ist. Äh wohingegen der Übergang von dreißig2 bis zu vierunddreißig, 4undsechzig Bit deutlich schmerzhafter war als diese anderen beiden Transitionen.
Ja oder läuft gar nicht. Also wenn du Code hast, der irgendwie in Strukturen rumgräbt, die halt davon ausgehen, dass dass das 32 Bett ist und alles, dann funktioniert's halt nicht.
Ich glaube, bei Intel war's schon auch ein Sprung, ja.
Ja, das.
Ich glaube, dass Arm viel stärker relative Sprünge benutzt und dann hast du ja du machst ja selten einen relativen Sprung über 4undsechzig bit Adress-Raum und dann hast du halt weniger Bikes in deinem Code, wo du tatsächlich springen musst. Also ich das.
Ja, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass das inter jetzt einen Chip rausbringt, wo sie den 32 mit Support wegschmeißen.
Das stimmt natürlich.
War, das war ja meine Argumentation, dass es danach riecht, dass sie dann auf arm gehen, weil Arm da nie 32 Bit haben wird und dann musst du halt darauf vorbereitet sein.
Was über die 64 nein, die 64 Bit Transition, das hatte ich zur letzten Sendung rein einge.
Kurz, ja. Nur dass dass die das jetzt offiziell angekündigt hatten, dass dass sie kein dass sie kein 32 Bit mehr haben wollen. Darüber haben wir nicht gesprochen.
Also muss also musst vierundsechzig Bit unterstützen,
Du musst für ein unterstützen. Also zweiunddreißig Bit alleine geht nicht mehr. Wenn du im Make-up Store Publishing willst, aber das ist natürlich so ein bisschen der Hebel, mit dem Sie wahrscheinlich anfangen zu biegen.
Hoffe, dass sie sich damit nicht in Fuß schießen, wie gesagt, weil weil halt doch da sehr viele Backend-Entwickler da draußen sind, die halt die halt auf Docker setzen und du kannst jetzt von Docca sagen, was du willst, aber das ist halt Intel, ne? Also.
In dem Docker-Container läuft halt ein Linux, ein Intel Linux. Und.
Nur wenn du auch abends Server hast, was aber niemand hat oder kaum jemand.
Also wenn du wenn du lokal auf deiner Maschine Docker Container entwickeln willst, dann müssen die natürlich auch dort lauffähig sein. Sprich, du lässt den Code laufen, der hinterher auch auf dem Server läuft und wenn du jetzt.
Das mag ja sein, nur wenn du wenn du halt,
da draußen deine ob es jetzt private oder Public Cloud ist, äh die komplett aus äh Prozessoren besteht und du willst auf einem Armrechner lokalen Dockercontainer entwickeln, dann müsste der ja in der virtuellen Maschine laufen, die wiederum halt
Intercoat,
interpretiert und dann wird's fürchterlich langsam. Also an diese Leute kannst du dann den armen Rechner nicht verkaufen, weil die brauchen den Prozessor.
Das mag durchaus sein, aber es ist trotzdem so, dass halt Doccar Container auf Intelmaschinen äh entwickelt werden und dann halt auch die Ployd werden.
Brechenzentren.
Und so weiter.
Oder ist es.
Memory Bount.
Weil da die großen Player da draußen, die fahren halt sehr, sehr viel ja war, ne und äh Java braucht vor allen Dingen erstmal Speicher. Also unter.
Nein, natürlich äh baut für Apple solche Leute keine Rechner, aber die fahren halt solche Server. Ne, klar, das kann natürlich passieren, dass Apple sagt, wir bauen jetzt nur noch arm und dann gibt's halt diverse Firmen, die sagen, ja okay, dann kaufen wir halt jetzt Trinkpads.
Ja, nicht nur noch, aber für die Leute, die halt entwickeln, die entwickeln dann halt nicht mehr auf Apple-Artwear.
Ja, welchen denn? Mc Minnie.
Genau, was weiß ich. Ja, ich weiß es nämlich auch nicht, was man da gerade.
Cloud Flair hat aber auch eine sehr spezielle Anwendung, ne.
Die haben eine sehr spezielle Angriff Wendung.
Überhaupt nicht, Apple Style ist überhaupt nicht Apple Style und ist auch völlig unglaubwürdig, dass sie das machen. Also wenn sie umsteigen, dann stellen sie alles um.
Du musst vor allem du musst vor allen Dingen allen Strom, den du verbrauchst hinterher durch die Klimaanlage wieder wegkühlen.
Ja wahrscheinlich beherstellen die alles in China wäre. Nur die Firma sitzt halt dort,
Naja du hast, natürlich hast du noch Ausfallsicherheit und so ein Server muss halt muss halt äh auch IO machen. Der muss vor allen Dingen IO machen. Also,
Rechenleistung ist gar nicht so entscheidend. Also für so einen normalen Wald und Wiesenserver,
Der packt halt Bits von rechts nach links und vor und zurück und in die Datenbank und aus der Datenbank wieder raus und in den Kafka-Stream und aus dem Kafka-Stream wieder raus und und und ach wie sie's anders heißt.
Ich fände das mal ganz angemessen, wenn Sie so einen Server bauen, dass Sie ihn dann auch verkaufen würden.
Das ist so ne es muss ja nicht jetzt unbedingt ein hübscher Xurf sein aber einfach mal ein Stück Hardware was irgendwie was kann und was man sich bei uns untern untern Schreibtisch stellen kann. Also es ist irgendwie.
Also solange du wirklich wirklich vom,
Vom blanken Metall bis ganz oben an der Anwendung alles unter deinem äh unter deinen Fittichen hast, dann lohnt sich das auch. Wenn du aber eigentlich solche Ressourcen woanders einkaufst, dann bist du sowieso ein bisschen davon abhängig, was
dir bietet. Ne, also ich meine.
Im Prinzip ja.
Nee, ich halte es auch für möglich, dass Sie's machen. Ich bin mir nur nicht hundertprozentig sicher, ob's der
Schritt ist, für alle Apple User und dass sie, wenn sie von arm, von Intel weggehen, halten einen Teil verlieren, weil die sagen, wir brauchen unbedingt Kompatibilität, damit wir in irgendwelchen virtuellen Boxen irgendwelche anderen Betriebssysteme laufen lassen können.
Das sehe ich ein aber wir haben ja gerade eben schon festgestellt, dass du nicht so bist wie andere User.
Mal eine Ansage, ja.
Wenn das die letzte Brause war.
Na ja, wenn es die letzte war, nicht.
Da letztens auch so ein bisschen drüber nachgedacht, weil eben alle so darauf abfahren, äh Cloud-Computing zu betreiben und einfach
irgendwo was gefühlt zum Mieten ähm ob man nicht eben, wenn man bisschen größer ist, irgendwann an einem Punkt kommt
wo es halt wirklich günstiger ist. Also wo ist es günstiger zu sagen, ja am Anfang nehme ich's, kaufe ich so was wie Amazon ein und habe halt vielleicht trotz alledem, wenn ich eine große Firma bin, so ein
täglichen tägliche Amazon-Rechnung von tausenden von Euro,
Wo kommt dann der Punkt, wo man sagt so, es lohnt sich dann doch selber, die Infrastruktur zu haben, wo man, wie Huckel irgendwie meinte, bis ins kleinste technische Detail irgendwie die das Optimum aus den Servern,
rauszuholen.
Wir sollten WOW da lieber erwähnen.
Das stimmt, wenn du so mit.
Wenn du halt dieses User-Problem halt dann also oder die Problematik der User und Skalierbarkeit hast, das stimmt, ja.
Ja vor allen Dingen vor allen Dingen hast.
Es gibt noch einen anderen Effekt. Du willst ja oder Aspekt
du du willst ja, du willst ja eine Ausfallsicherheit haben. Das heißt, wenn du wirklich eine größere Firma bist, die davon abhängig ist, dass das System immer läuft, dann willst du ein Betrieb haben und wenn die
wenn du das auf eigener Hardware machst, dann musst du auch zwei Data-Center haben.
Richtig.
Genau und dann kostet es halt nochmal richtig, wenn wenn du halt zwei Data-Center haben mussten mit zwei Anbindungen und, und, und, und, und.
Ja ich habe mich das deswegen gefragt so ein bisschen äh ich weiß gar nicht, wie ich warum ich mir über so was überhaupt Gedanken gemacht habe.
Das könnte gut sein, ähm weil,
ebenso dieses ah wann lohnt es sich wirklich so selber so oder mini Rechenzentrum selber zu haben und wenn du dann eben noch äh deine Software so optimieren kannst, genau dass sie halt eben wirklich parallel auch ähm,
Das ist so Paral Computing mit den Dingen, mit den Dingen betreiben kannst. Dann wird sie halt erst so richtig spannend,
aber ich glaube meiner besten Freundin habe ich das erzählt und die meinte nur so, geh weg, das ist ein ekelhaftes Thema,
dafür ein bisschen bekomme. Aber das ist halt was, wo ich mir echt dachte, so ah, wie muss ich das eigentlich aufbauen,
damit ich so quasi den besten kurz Kosten-Nutzen-Faktor habe.
Total interessantes Thema.
Ja, finde ich auch.
Nicht super einfach natürlich.
Nee, nee. Weil ich nämlich auch gedacht habe, so bei einigen Sachen viel also viele Software ist halt irgendwie,
Läuft halt nicht so verteilt oder wird nie so primär so ähm entwickelt, dass es halt auch verteilt gut äh skaliert.
Ja das ist auch total schwierig.
Ich habe eine total geile Vorlesung gehabt,
auf die mich so gefreut habe irgendwie hier leider war mein Professor irgendwie ein bisschen krank und äh hört sehr langsam geredet so zäh und Computer und ich bin echt,
Das war eine harte.
Zu gefühlten Select all darauf.
Wenn du dein eigenes Data-Center hast, dann kannst du schon auch andere Policys and Forcen, da hast du natürlich alles in in der Hand.
Es ist halt extrem.
Na ja gut, aber aber das äh das macht's halt auch so teuer. Ne, also wenn wenn du den Kram selber äh selber betreiben willst und und deswegen gehen ja auch,
viele davon weg. Also äh selbst wenn du ein eigenes Data-Center betreibst, betreibst du's ja im Prinzip wie eine wie eine wie eine Cloud,
Nur dass du halt deine eigene Cloud aufbaust, sprich du schiebst ja auch die ganzen Instanzen ständig zwischen den Servern hin und her und und und es die neu und Zeug, weil,
der Ansatz, der technische Ansatz macht total Sinn, egal ob dir jemand anders die Ressourcen gibt oder ob du die eigene Hardware im Keller hast.
Dann war's aber eine unfähige IT.
Da hast du total recht. Also.
Aber ich finde halt auch so,
Ich man hat manchmal bei einigen Unternehmungen so den Eindruck, sie wollen alles geschenkt haben und sie wissen auch alles immer so was ITs Security und Infrastrukturbetreiben angeht. Und das,
na ja wie soll man sagen, vielleicht einfach mal ganz gutes Geld in die Hand zu nehmen, einen Menschen einzustellen, der davon Ahnung hat oder sich beraten zu lassen und nicht einfach jede Grütze sich dahin zu stellen,
echt ein Problem. So dieses.
Ich leide mit dir.
Wenn du genau weißt, was du brauchst und hast das Know-how, dann kannst du's wahrscheinlich günstiger machen, als wenn äh Amazon an dir verdient. Das ist logisch.
Dazu kommt natürlich auch, dass also gerade so Firmen, die halt sehr viel auf große Performance machen, dass du dann natürlich auch den gesamten Stack optimieren willst. Und wenn da irgendeine Maschine in irgendeinem Data-Center in irgendeiner,
kannst du halt zum Thema Performance auch nichts sagen und dann willst du die eigene Hardware haben.
Das wird spannend, äh.
Genau, lass mal bei der Dennis eröffnen.
Ich finde das ganz lustig, weil meine Mama ist auch so ein Kandidat äh eine.
Meine nicht äh ehrlich gesagt.
Die erklärt jeder wie der Rechner.
Nee, aber die ist die ist ganz gut äh alleine unterwegs. Vor allen Dingen.
Ja na ja bei meiner Mutter ist es so.
Replikator.
Wenn wenn du einen Alien machst schon. Wenn du dich wirklich deplizierst.
Das war wahrscheinlich der der Grund auch, warum Apple das
entwickelt hat, weil es so viele Mütter gibt, die bei einem anrufen. Nee, aber bei einem erklären, ich finde, was sie halt auch schon sagte, manchmal fehlt halt so diese gemeinsame Grundlage, über ein Thema zu reden und dann Metaphern zu finden
Also ich finde Metaphern, du hast ja auch gerade gesagt aus dem aus dem Leben sozusagen versuchen zu finden, um etwas Technisches zu erklären,
und ich habe jetzt auch grad wieder eine Vorlesung es ist keine Vorlesung, Vorlesung in dem Sinne, sondern eher so ein Zusammenkommen wenn man Programmieren lernen will,
Zusammen mit einer anderen Kollegin und ich habe heute versucht Grundkonzepte des Programmierens einfach mal so ganz banal, variablen Datenstrukturen, Schleifen,
So conditions und Functions. Und Loops.
Genau, aber ich wollte.
Oh Gott, ja das da habe ich auch kurz drangedacht, aber manchmal weiß man halt auch nicht, was den Leuten wirklich weiterhilft und was sie überfordert.
Genau und ich habe so von ich habe schon mal gehört, dass es Programmiersprachen gibt, aber noch keine im echten an mir vorbeilaufen sehen so nach dem Motto und ich habe schon mal irgendetwas zumindest benutzt gehabt. Also wirklich so die Range von
Ich will ähm vielleicht nicht mehr direkt programmieren lernen, sondern eher,
Grundkonzepte verstehen, damit ich dann, wenn ich mit einem Entwickler arbeite, mit ihm reden kann? Also ich arbeite ja hauptsächlich in der Uni mit den Designern zusammen,
einige wollen programmieren wirklich lernen und andere wollen vielleicht einfach nur eine Grundlage haben um eine gemeinsame Kommunikation überhaupt aufbauen zu können was ja ziemlich wichtig ist, wenn man an einem Projekt zusammenarbeitet. Und ich habe halt versucht so Grund,
Beim beim Kunden zu erklären, also wirklich das, was einem selber halt so komplett banal mittlerweile vorkommt. Ja. Ist total logisch,
das stimmt oder das stimmt nicht,
Dann sitzen halt irgendwie Leute und und gucken dann so, ja wie, was heißt das jetzt? Und und was mache ich da und das ist echt wieder.
Du zerstörst meine Welt.
Aber mit Metaphern kann man's versuchen, auch nicht.
Das stimmt, das ist eine.
Also genau heute war das halt für mich so ähm von vornherein gar nicht so auf eine spezielle Sprache fokussiert, weil ich einfach mal,
noch mal so eine Art wie so ein Input von den Konzepten hergeben wollte, weil mir eben in der ersten Vorlesung, die ich gegeben habe, da kam irgendwie so was die Frage wie ja wie kann ich mir denn eine Iteration vorstellen,
Also dass sie mit diesen Begriffen noch nicht wussten umzugehen und ich habe halt heute wirklich so versucht, so eine Grundlage zu schaffen, dass sie wissen, auch welche Begriffe sie zum Beispiel googeln müssen. Weil das ist ja auch so ein Ding, wenn du was du bei bei Neulingen so beim Kurden häufig,
äh merkst so, sie wissen so irgendwie, wo sie hinwollen, aber die Begrifflichkeit fehlt grad noch,
Dass ich ihn einfach so eine Art so ein bisschen äh mitgeben konnte und aber halt gleichzeitig dann auch nicht nur hm ich sage mal Pseudocode gezeigt habe, sondern nebenbei irgendwie so eine äh Jahreskrippel aufgehabt habe,
Um das irgendwie kurz zu zeigen, wie verhalten sich denn irgendwie Iterationen? Was heißt nach.
Ähm inkrementelles und dekrementelles Itterieren und einfach so Conditions so ein bisschen gezeigt. Ähm und da haben sie dann halt auch wirklich so,
Klar, da haben Sie jetzt nicht mitgemacht und das ist vielleicht auch ein Fehler gewesen. Ähm,
Da haben sie schon mal so ein bisschen was gesehen und halt auch in der Tat Fragen gestellt. Also nicht nur so gut du kannst bei einer Gruppe von 20 Leuten auch wissen, dass nur fünf Fragen stellen und.
Aber das ist eine guter guter Hinweis. Das werde ich wahrscheinlich einfach bei den nächsten zwei äh Themenkomplexen machen, dass ich denen ein bisschen was vorgebe,
Und ähm die einfach rumspielen sollen.
Das sagst du in einem Podcast Mann.
Das so spricht.
Italienisch.
Habe ich wieder einen Ohrwurm. Ja den Bella tschau.
Genau, weil zwei Leute auch grad noch sagten, also der äh eine Person meinte im Chap äh Chat gerade, Kochrezepte sind super. Oh, das habe ich auch gehört und habe dann mir gedacht, so ja, schreiben wir doch so als Abschluss einen Algorithmus, wie man Pancakes kocht,
ein bisschen länger geworden und ich habe ihn heute jetzt noch nicht gemacht, weil ich dachte so oh Gott, oh Gott, oh Gott, nicht, dass ich die Leute verschrecke mit so einem simplen Kochrezept in Form eines Algorithmus und dachte dann so, oh je,
Bisher nächste Woche.
Du kennst die Programmiersprache Chef, ne? Da formuliert man alle Programme wie ein Kochrezept.
Das davon habe ich gehört. Ja.
Chef heißt die.
Greediance.
Geil.
Ja, du du deklarierst deine Variablen wie Zutaten. Zwei Eier, fünfhundert.
Oh ist das geil.
Dann kannst du halt angeben, was tust du wo rein und das.
Geil, ich schreibe den nochmal um,
Hammer. Genau nach so was habe ich gesucht. Geil, danke. Ja? Perfekt.
Also das auch ist auch mehr so eine esoterische Programmiersprache, weil sie glaube ich.
Nicht so ernst gemeint ist.
Ja, das ist äh ich finde das jetzt nicht so schlimm, weil ich habe einfach nur ich wollte den halt auch so ein bisschen zeigen,
wie man.
Vatikan.
Ich wollte den Leuten einfach nur ein bisschen zeigen, wie man so an Probleme herangeht oder wie man Probleme auf,
ähm Teile runterbrechen kann und habe denen halt auch ähm ein großartiges Video von extrakredit gezeigt, äh wenn ich das noch auf die Schnelle finde, wo sie äh also Extracredits sind ja eigentlich mehr Richtung Gendesign
Gebende seiner die verschiedene Themen,
aufarbeiten und unter anderem haben sie zwei Folgen zu äh wie man also was man als Entwickler so macht und äh wie man als Entwickler denkt, die ich ganz cool fand ähm,
Hier habe ich den meinen Mädels heute quasi gezeigt.
Nachfragen, wenn man mal was nicht versteht. Also das geht auch,
nicht. Wenn man dann so ja ja, nickt, also nach.
Ja, aber.
Aber genau das, was Tim auch grad sagte mit dem vielleicht auch sich nicht trauen oder sozusagen, ja nee,
Ich programmiere eh nicht, habe ich jetzt halt auch irgendwie einmal gesagt bekommen, wo ich mir dachte so, na ja, also ich kann dir jetzt nur so bedingt Hilfe geben im Sinne von ich kann dir Dinge erklären, ich kann dir Hilfestellung im im Sinne von,
welche Webseiten gibt es, die dir deine Fragen vielleicht auch erklären können beziehungsweise wo du auch programmieren, vielleicht auf einer besseren Art und Weise lernst als in einem Kurs,
Aber ich kann Sie auch nur anbieten jemandem und
wenn ich dann so dieses höre, ja naja ich programmiere ja gar nicht, dann denke ich mir auch so, na ja, also du musst es halt auch schon selber machen, wie halt auch schon irgendjemand im Chat, sagte so, es ist halt so ein,
Was oder du auch grad sagtest, man kann nicht nur zuhören, man muss selber ausprobieren und rumspielen und auch mal ordentlich frustriert sein, wenn man was Neues lernt,
Genau, bist dann wirklich mal so der Sweet Spot oder der Süßpunkt, wie Rolli vorhin sagte,
an denen die Sachen halt auch funktionieren und man endlich merkt so geil, ich hab's geschnallt. Und das ist
Das ist halt auch irgendwie schwierig, weil ich beziehe das gerade halt total häufig auf mich als äh Lehrkörper, wie man so schön sagt. Wenn jemand eben so gefühlt aus der Vorlesung dann geht und sagt, ja nee hier, der nichts eh nix mehr oder denke ich mir halt so, ja habe
ich jetzt irgendwas falsch gemacht oder ähm kann die Person vielleicht einfach in so einer Umgebung auch nur nicht lernen. Also es ist halt auch.
Oder es ist sehr viel wert. Ich hatte einen furchtbar schlechten.
Meiner war auch noch Sportlehrer.
In Costa Rica gab's übrigens oder in Nicaragua ganz groß Werbung für vielleicht sollte dann das mal auch mal hier einführen.
Ich hatte ich hatte einen Grundschullehrer, der also er hatte Matheunterricht, der der hatte echt einen extremen Weitblick. Man muss sozusagen, das waren Siebziger, ne? Da hat er,
uns. Erstens mal, da gab's halt so rechnen auf anderen Zahlen, Basen. Wurde da irgendwie geleert, die ganzen Parallelklassen hatten irgendwie auf Fünferbasis, auf Dreierbasis, auf siebener Basis sonst was gemacht. Wir hatten nur binär,
So mit uns nur binär gemacht und dann.
Erste Zweierbasis.
Und dann hat er vor allen Dingen auch sehr viel Mengenleere gemacht und hat die Mengenleere halt auch so gemacht, dass du hinterher auch Bullshi Operatoren verstehst
Also es war halt und das in der dritten Klasse. Das war halt irgendwie auch total genial. Und der Typ, der war aber schon, keine Ahnung
glaube ich den Weltkrieg noch mitgemacht. Irgendwie äh super alt, aber der hat diesen extremen Weitblick gehabt. Das hat ja echt lang, lang gedauert, bis sie's gemerkt habe.
Irgendwie leider immer nur schlecht, nicht so gute Mathelehre, also bis zum Abi dann gehabt. Ähm,
was nie so ein gutes Verhältnis ist, wenn man sein Sportlehrer auch als Mathelehrer hat und man vorzugsweise gerne nicht zum Sportunterricht geht und wenn man da da ist, nur seine Eins mal eben mitnimmt,
wieder abzuhauen. Es kommt auch nicht so gut beim Mathelehrer an. Das hat sich immer so ein bisschen ausgewirkt.
Ich auch gewesen und mein ja ich finde Mathe nie wirklich gut gewesen.
In Sport, nicht in Mathe,
Aber deswegen hat er mich halt auch gehasst und hat das auch so ein bisschen dann auch in einen in einem Matheunterricht mitgenommen. Das war irgendwie nicht so eine gute Kombi und selbst noch in der Uni,
Weiß nicht, ich kann damit Formeln nicht so gut. Ich habe dann irgendwann mal zu meinem Matheproff gemeint, ich so, ja, also wenn das hier alles nicht in Formeln wäre, sondern Pseudocode fände ich das total klasse,
so die Augen gerollt, weil ich bei ihm auch formale Sprachenautomaten hatte und das fand ich halt leicht,
das geht nicht, du fällst mir halb durch Mathe durch und geh durch ähm Automaten kommst du irgendwie einfach,
so mit dem Fingerschnipp, versteht er nicht und es war ziemlich lustig,
Aber Mathe war auch, wie gesagt, durch die Formeln immer so ein bisschen. Ist nicht meine Notation.
Ich kann dich übrigens beruhigen, also Mathe Abi habe ich ein bisschen Probleme gehabt. Das.
So so einfach.
Ja, aber ich habe auch ähm.
Mit mir.
Telefoninterview spätestens einer halben Stunde, ist alles klar.
Ich muss sagen, ich habe ähm also Schule auch irgendwie so als überflüssig empfunden und hält auch fast gar nicht äh mich fürs Abi beworben, weil ich auch nur Realschule am Anfang gemacht.
Genau und aber das hat sich halt im im Studium komplett gewandelt, weil da habe ich halt Informatik studiert und Informatik ist geil,
Und da habe ich also wirklich das erste Mal gemerkt so ja er ist halt genau das was ich will und dann kann ich mich reinhören,
das stört's kein, wenn ich das Wochenende die Sonne an mir vorbeiziehen sehe und programmiere.
Ich weiß nicht, also.
Das ist gut, aber nicht auf Dauer. Also mir fehlt auch so ein bisschen ein größeres Team mit den Informatikern, mit Informatik Hintergrund.
Nee, nee, nee, nee, ich meine, ich habe in meinem Team sehr viele ähm Designer,
Und also so Interface zu sein sehr viel, was total großartig ist, um als Entwickler mal einen die Designperspektive richtig kennenzulernen und die Zusammenarbeit wertzuschätzen,
Aber es fehlt mir dann so mal an einigen Stellen der der Austausch mit anderen, die halt auch mehr ich sage mal Hardcore-Cola sind, einfach mit denen ich mich mal unterhalten.
Ich mache gar kein Design. Das ist ja der Punkt. Ähm also Design mache ich gar nicht. Ich mache ein bisschen Fronten-CS, wenn's sein muss,
bin immer ziemlich froh, wenn ich's nicht machen muss ähm und bin jetzt auch eher sogar, dass dass ich eben so backend und server mich gerade sehr viel mehr flasht, weil ich's einfach irgendwie spannend finde und was ich eben auch gerade meinte mit so verteiltes Rechnen,
finde ich jetzt auch nicht unspannend,
Und grad so in der Visualisierung sehe ich halt so das Potenzial, dass du eben die Möglichkeit hast, auch so was zu machen, wo du nicht nur,
übertrieben gesagt, irgendeine schöne Grafik am Ende rauskommt, die irgendwie ein bisschen interaktiv ist, sondern du dich um so ganz viel Geraffel hintendran kümmern kannst, was die Leute aber nicht sehen,
Was aber vielleicht für eine Visualisierung, die mit sehr vielen Daten arbeitet, aber total wichtig ist,
Deswegen also ich bin auf gar keinen Fall Designer, das wäre ja eine Beleidigung für jeden Designer, wenn ich mich das nennen würde. Nein, nein. Deswegen.
Ich bin hier totaler Außenseiter. Mich hat die Schule nicht weiter gestört, also nicht groß interessiert, aber das wird einfach fertig gemacht.
War halt faul.
Erfolgreich auch, aber es ging irgendwie trotzdem. Ich glaube, ich habe drei Wochen vorm Abi das erste Mal richtig gelernt.
Gläubigkeit.
Vor allen Dingen, ob die Leute das verstanden haben, also,
Ich habe ja auch diverse Leute eingestellt und das ist halt für mich ist halt ich versuche die Fragen immer so zu formulieren, dass Leute halt erklären müssen. Ne, nicht was macht man in dem Moment, sondern warum macht man das, was man tut,
Das ist halt meistens äh merkt man halt dann sehr stark, haben die Leute wirklich verstanden, was sie da tun,
warum sie das tun und wenn sie verstanden haben, was sie tun, dann wissen sie auch, dass sie in einem etwas anderen Moment auch was anderes tun müssen und nicht einfach nur die Standardlösung draufkleben.
Ja ja, nee, wir wir machen halt immer ein Telefoninterview, also klar guckt erstmal die Unterlagen durch, da fallen natürlich sagen wir mal zwei Drittel raus,
und äh dann machst du ein Telefoninterview oder fallen dann halt vielleicht auch nochmal 50 Prozent raus und,
Leute, die dann durchs Telefoninterview durch sind, den schickst du halt also entweder wir laden die ein und dürfen das vor Ort machen oder schickst du's ihnen hin, halt so eine Coding Challenge,
baue das.
Ich kann mich ich kann mich nicht erinnern mal ein Abiturzeugnis von einem Bewerber gesehen zu haben. Also normalerweise guckt man nur den Lebenslauf an. Gut, dass diese ganzen.
Na, ein bisschen schon. Äh die ganzen Zeugnisse, das macht alles HR, also die die gucken das alles an und und wenn die wenn
da irgendwas faul ist, dann schmeißen sie mehr oder weniger eh schon raus, aber aber nee und und am am Ende des Tages brauchst du auch kein Abitur für das, was wir machen. Also du musst es halt können, also das ist irgendwie,
ja wie gesagt ne Coding Challenge und dann schreibt der Mann halt oder die Frau halt irgendwas und dann guckst du dir den Code an und sagst warum hast denn das so gemacht
Und wenn die dann ihren Code erklären müssen,
Dann merkst du sehr stark, ob sie sich was dabei gedacht haben oder ob der einfach so passiert ist. Ja, weil das macht man so. Das ist halt keine Antwort.
Ich muss dir auch meine erste richtige Bewerbung jetzt wirklich in diesem öffentlichen Dienstkonstrukt schreiben,
Es ist halt so der Moment gewesen, wo ich dachte, ah okay, strange, weil vorher war das eher so, you komm halt mal vorbei und wir reden,
Und da ist das wirklich so äußerst formal mit ich weiß nicht, ob ich das Abizeugnis hinschicken musste, aber so Masterzeugnis, Bachelor Zeugnis, auf jeden Fall erstmal. Ansonsten wirst du da ja gar nicht,
Auswahl genommen, wenn du halt auch noch ähm in diese E-Geschichten, also du bist ja öffentlicher Dienst, dann wirst du nach Tarif bezahlt,
Meine Fresse, was für ein hin und her.
Geschichte. Ich habe mich mal bei Siemens beworben auf irgend so einen Job und habe denen alle Unterlagen hingeschickt, aber halt wenn du zehn Jahre studiert hast, dann ich habe halt kein Abiturzeugnis mitgeschickt,
meinten die so, ja wir brauchen aber noch das Tabiturzeugnis
so na ja okay, dann schickst du's halt noch hin. Und dann haben die halt gesehen, dass in dem Abiturzeugnis stand halt für Mathe eine Drei drin.
Ach und deswegen bist du nicht genommen worden. Das sind echt Trottel. Also das muss man echt mal sagen, wer auf sowas achtet in einem Abiturzeugen.
Aber dann dachte ich mir, na ja gut.
Will man da auch nicht arbeiten. Also das war oha.
Seine Social-Media-Aufstellung nicht so gut.
Nicht verstanden Instagram.
Live-Geschichten, damit du.
Die Geisteskranken vergessen.
Aber du hast doch, du hast doch auf Facebook überhaupt nicht die Reichweite. Ja. Das funktioniert doch nicht.
Also ohne dass du dafür bezahlst, ne.
Ne, es ist halt das Einkassieren der der Inhalte im Wesentlichen, ne? Wollen die die halte unter Kontrolle kriegen.
Das kann ich dir.
Es kommt halt immer sehr auf den Content drauf an. Also ich was ich über YouTube äh zum Beispiel mir anschaue oder auch nur manchmal nebenbei höre, will ich gar nicht runterladen. Also Podcast ist halt definitiv,
anderes und ich finde halt auch so ein Podcast kann nicht unbedingt auf YouTube funktionieren. Also ich nutze.
Nutze YouTube halt echt grad nur für,
bisschen Recherche, weil ich grad ähm Women in Computing so ein bisschen recherchiere und da gucke, ob's kurze, spannende äh Filmsequenzen einfach zu verschiedenen Frauen gibt, die einfach eine Menge geilen Scheiß gemacht haben in der Geschichte,
und um Sport zu machen. Ich habe halt mal irgendwie jeden Tag Yoga und ich habe halt einen Yoga-Channel, den ich.
Deswegen verstehe ich halt komplett, dass das Tim da überhaupt nicht hin will, weil das so.
Nein, Dennis und ich fangen einfach an zu switchen, wenn wir immer WOW zocken.
Ja weil ich intensiv YouTube.
Kanal habe ich nicht, aber man hat ja einen Google-Account und damals ist.
Das stimmt.
Ehrlich gesagt fand ich Tims Gesicht vorhin bei der gesamten Diskussion über das Bildungswesen noch schlimmer. Da hat er noch verzweifelter geguckt, muss man mal dazu sagen.
Keine Matratzen oder.
Keine Matratzen, keine Webseiten.
Genau das das Gefühl, dass es halt nur als Podcast funktioniert. Also du kannst halt nicht unterwegs in der U-Bahn YouTube machen,
Und ich weiß jetzt nicht, wie es mit Spotify ist, das habe ich nicht, aber ich kann mir vorstellen, dass du halt auch in einer Berliner U-Bahn, wo du äh nur hast, halt auch kein Spotify machen kannst. Aber mit einem mit einem
Podcatcher mit einem normalen, der dir den Kram runterlädt, der lokal auf deinem Device liegt, den du anhören kannst, wann du willst
äh weil er einfach da ist, ist das halt was ganz anderes, den du jederzeit unterbrechen kannst, dann kannst du was anderes hören.
Tim will einfach die Macht über alles hier in der Metaebene behalten.
Ich kann mir schon vorstellen, dass es eine gewisse Genugtuung dass man die entwickelt, wenn man so ein Kreuzworträtsel gelöst hat. Also ich meine, das kann ja auch.
Das habe ich früher auch häufig in der Schule gemacht.
Kann ja auch anspruchsvoll anspruchsvoll sein, äh da die Dinge heraus.
Ist immer das Gleiche. Wir hatten vorhin die Diskussion um Spiele und gewisse Spiele sind für mich nix, weil ab einem bestimmten Punkt sind sie immer das Gleiche. Wahrscheinlich fände ich World of Warcraft nach mehreren Stunden langweilig.
Aber zum Beispiel bei dem Thema Kreuzworträtsel. Also man war ja früher auch kreativ in der Schule, wenn uns langweilig war, hat man sich halt gegenseitig irgendwelche Rätsel geschrieben,
Und dann hast du halt auch wieder was zu tun gehabt. Also Kreuzworträtsel waren äh war ein Internet, hat eher so es hing in der Schule, wenn's langweilig war.
Kurz was einwerfen? Weil wir hatten die sechsstündige Abiprüfung ja grad. Tim, es wird dich erfreuen in meiner weiß ich wie viele Stündigen wahrscheinlich auch sechsstündigen Abiprüfungen. Hatte ich auch Buchhaltung.
Ach Scheiße, das weißt du ja immer noch.
Echt? Ah.
Ja ja, das hat sehr.
Bisschen.
Wir hatten das Thema auch schon mal äh erst so wieder über Interhemd und Versand von von zum Beispiel Merchandise geredet hast. Ich glaube, ich fänd's auch einfach geil, mal so einen Tag lang irgendwelche Bestellungen zusammenzupacken
schön irgendwie so eine Sache vom einen Stapel zum nächsten Stapel so.
Tag lang echt denken, geil.
Ja
Du und Tim, ihr hättet da auf jeden Fall eine sehr gute Grundlage.
Ja, nehmt euch meine eigene Sendung.
Anonyme Buchhalter.
Spaqueria plus also das ist echt.
Du meinst, Facebook hat auch seine Buchhaltung nicht im Griff.
Nee, weil du ja lokal verschlüsselst, bevor du's hinschickst.
Ja ich nutze die auch, die wie so für wenn ich ähm also ich mache auch immer noch nebenbei Freelancing und es ist großartig. Einfach mal nix vergessen, dass du da einfach gefragt wirst einfach schon und Hinweise. Das finde ich ist ganz gut auf jeden Fall.
Das war aber eine ziemliche Tim out, ja. Es war eine ziemliche Luftwand hier.
Dazu.